第二部分 重点词语及常用搭配

1. `compare` v.比较;对比

compared with... 与......相比

compared to... 比作......

beyond compare无与伦比

2. `mess` n.肮脏:杂乱:不整洁

be in a mess 乱七八糟，处境狼狈

get into a mess 陷入困境，遇到麻烦

make a mess of... 把......弄糟搞得

messup 搞乱，弄脏，弄糟

3. `sacrifice` n.牺牲;舍弃

at the sacrifice of 靠牺牲......；以......为代价

fall a sacrifice to 成为......的牺牲品

make all sacrifices 不惜牺牲一切

4. `essence` n.本质;实质;精髓

be of the essence至关重要的

in essence 本质上

5. `faith` n.信任;相信;信心

in good faith 真心实意地

6. `sore` n.痛处;伤处;疮

a sore point with sb.令人恼怒的事;令人尴尬的事

7. `scene` n.事件;场面;情景

make a scene发脾气;当众吵闹

behind the scenes秘密地;在幕后

on the scene在场;到场

8. `alert` adj.警觉的;警惕的;戒备的

be alert to充分意识到

on the alert for 保持戒备

9. `blessing` n.好事;有益之事

a blessing in disguise变相的幸福;塞翁失马，焉知非福

10. `corn` n.玉米

corm on the cob玉米棒

11. `brick` n.砖;砖块

hit a brick wall/come up against a brick wall碰壁

12. `contribute` B.增加;增进;添加(到某物)

contribute to有助于

13. `exclude` v.排斥在外防..进.....参加

exclude sb. from拒(某人)于(某地、活动)之外;不包括

14. `passion` n.强烈情感;激情

have a passion for酷爱

15. `sound` adj. 明智的;合理的;正确的;可靠的

safe and sound安然无恙

16. `burden` n. (义务、责任等的)重担，负担

bear a burden承受负担

cast one's burden on sb.把责任丢给某人

drop one's burden卸下重相

lay a burden on sb.给某人增加负担

share a bunder分担责任增加负担

take up a burden挑起重相

17. `belief` n.相信,信心

declare one's belief 表明信仰

have belief in sb.信任某人

rigid in one's belief固执已见

secure in one’s beliefs坚守自己的信仰

stick up for one's beliefs捍卫自己的信仰

shake one's belief in sth. 动摇某人对某事的信念

18. `aliction` n.折磨，痛苦

eat the bread of afliction遭受痛苦

19. `species` n.种,物种

strange species奇特的种类

endangered species 濒临灭绝的物种

20. `discipline` n.自制力;遵守纪律

class discipline班纪

party discipline 党纪

school discipline 校规

corrupt discipline败坏风纪

keep/observe discipline 遵守纪律

maintain discipline 维持纪律

violate the law and discipline违法乱纪

21. `confront` v.处理，解决(问题或困境)

confrort...with 使......面对;使......面临

22. `grief` n. (尤指由某人去世引起的)悲伤，伤痛,伤心

come to grief遭受不幸,失败，倒霉

control one's grief抑制悲痛

divide grief 分担忧愁

express/feel grief表示/感到悲伤

in grief 感到悲伤

weep with grief悲泣

grief at/for/over 对......感到悲伤

a grief to sb.某人的伤心事

23. `anguish` n.剧痛;极度痛苦;苦恼

be in anguish感到很痛苦

the anguish at 因......而产生的痛苦

the anguish over 由......起的痛苦

the anguish of failure失败的痛苦

the anguish of grief悲痛欲绝

24. `despair` n.绝望

in despair绝望地

drive sb. to despair使某人陷于绝望

despair of 对......绝望......感到担心

25. `equal` v.比得上;敌得过

equal among 在......中相等

equal for 在......方面平等

equal in比得上，等于，在......方面相等的

26. `conflict` n.冲突;争执;争论

class conflict阶级对抗

confliet among/between ......之间的冲突

conflict of ......的冲突

conflict with与......发生冲突

27. `pose` v.造成(威胁、问题等);引起;产生

pose an obstacle to 成为......的障碍

pose a threat to对......构成威胁

28. `distinguish` v.区分;辨别;分清

distinguish between...将两者区分开

distinguish from把一种事物同另一种区别开

29. `wisdom` n.智慧;才智;精明

cut one' s wisdom teeth 开始懂事

conventional wisdom群众的意见

practical wisdom世故

be a fount of wisdom有无穷智慧的，是智慧的源泉

30. `desire` v.渴望;期望

desire one’s approval期望得到某人的赞同

desire for希望得到某物

31. `challenge` n.挑战;艰巨任务

beyond challenge 无与伦比

letter of challenge 挑战书

under challenge of处.....局面

with challenge 挑衅

32. `desperation` n.绝望;拼命;铤而走险

in desperation拼死，无可奈何地

drive sb. to desperation 逼得某人走投无路

33. `value` u.重视;珍视

value...above...把......看得高于......

value...at估价为

value...for.. ...而喜爱或高度评....

34. `quote` v.引用，引述

quote from引自......

quote in full引用全文

quote in part引用部分

quote out of摘自......

35. `inspiration` n.鼓舞人心的人(或事物)

on/with a sudden inspiration 灵机一动

without an inspiration 没有灵感

inspiration to 对......的鼓舞

36. `contact` v.联系,联络

contact sb. about sth.与某人联系某事

contact sb. by telephone用电话联系某人

37. `imagine` v.料想，认为

imagine as把......当作

imagine from根据......想象......

38. `recovery` n.恢复;痊愈

recovery from 从......中恢复过来

a speedy recovery to health迅速恢复健康

39. `fare` n.车费;船费;飞机票价

returm fare往返票价

sectional fare 分段收费

minimum fare 最低车费

fare register计费器

combined fare 联运票价

carfare交通费

through fare联运票价，直通票价

excursion fare旅游票价

single fare单程票价

full fare全程票价

double fare来回票价

40. `recess` n.课间休息

in recess在休会期间

at recess在休息时间

in the innermost recesses of the heart在内心深处

41. `allocate` v.拨(给);划(给);分配(给)

allocate among 在......间分配

allocate sb. to sth.分派某人到......

allocate sth. to sb.分配某物给某人

42. `opt` v.选择;挑洗

opt out(of sth.)决定退出

opt in (to sth.)决定参加

opt in favour of作出选择

43. `constraint` n.限制.限定:约束

constraint on sth.对......的约束

44. `budget` v.谨慎花钱;把......编入预算

budget one's incomes 做储蓄计划

budget one's time安排目己的时间

budget for sth. 把......列入预算

45. `mentality` n.心态;思想状况;思想方法

business mentality 企业经营理念

tranquilize the mind and promote mentality 宁神益智

impairment of mentality 伤志

siege mentality精神压抑

46. `indulge` v.沉湎，沉迷，沉溺(于......)

indulge sb. with sth. 用....纵容某人

indulge in任凭...沉溺于

47. `rationing` n.定量配给政策;配给制

food rationing食物(定量)配给

rationing transaction配额交易

exchange rationing system外汇配给制

overall rationing system包干制

48. `principle` n.观念;(行动、思想的)理由,信条

moral principle道德准则

Three Prineiples of People三民主义

49. `differentiate` v.区分;区别;辦别

differentiate between... and...区分两者

differertiate...from...将......与......区分开

differentiate into...区分为......种类


50. `inculcate` v.反复灌输，谆谆教诲

inculcate sth. in/into sb.教导其人......

inculcate sb. with sth.教导某人......

51. `temptation` n.引诱;诱惑

face/resist/overcome temptation面对/抵抗/战胜诱惑

fall into the temptation受到诱惑

52. `scheme` n.计划;方案;体系;体制

carry out a scheme实行计划

devise a scheme策划一个方案

mature scheme成熟的计划

traitorous scheme奸计

53. `greedy` adj. 贪婪的;贪心的

be greedy of/for sth. 贪图某物

be greedy for迫切渴望

54. `abundant` adj.大量的;丰盛的;充裕的

be abundant in富有,有很多

be abundant with富有,有很多,......很丰富

55. `donate` v.(尤其指向慈善机构)捐赠，赠送

donate to.... ...捐赠

56. `charity` n.慈善机构(或组织)

accept charity 接受施舍

contribute to a charity向一家慈善机构进行捐助

international charity 国际慈善机构

57. `opposite` n.对立的人(或物) ;对立面;反面

opposite to与.....面对面

58. `economy` n.经济;经济情况;经济结构

economy classes 经济舱

agricultural economy农业经济

59. `label` v. (尤指不公正地)把....称为

label sb./sth. as sth.将某人/某物归为.....

60. `hesitation` n.犹豫

have no hesitation in doing sth.毫不犹豫地做某事

61. `wonder` v.想知道;想弄明白;琢磨

make sb. wonder让某人遐想

wonder about 对......感到奇怪;对......感到疑惑

62. `prompt` v.促使;导致;激起

prompt sb. to do sth.促使某人做某事

63. `roll` v.(使)翻滚，滚动

roll to and fro来回滚动

roll into卷成，使合为一体;滚进

roll up卷起;累积;到达;袅袅上升;步履蹒跚

roll down滚下

64. `wipe` v. (用布、手等)擦干净,抹掉

wipe up擦干净;擦掉

wipe sth. clean擦干净

wipe out sth.彻底消灭或摧毁某物

65. `address` v.写(收信人)姓名地址;致函

address oneself to sth. 从事于

address sth. to sb.把某物寄给某人

66. attach v. 把......固定，把......附(在......上)

attach to 依附,附属、加入、使依恋;把......放在

67. `emotion` n.强列的威情;情感;情绪

with emotion激动地:感动地

enmotion quotient(EO)情商

68. `overwhelming` adj.巨大的;压倒性的;无法抗拒的

overwhelming superiority 绝对优势

69. `scream` v.高声喊，大声叫烟

scream for强列要求:为......而尖叫

scream out大叫;尖声喊叫

70. `fortune` n.大笔的钱;巨款

good fortune 好财运，好运;顺境

make a fortune发财，赚大钱

a small fortune [口]一笔巨款;很多钱

fame and fortune名声与财富

71. `radiate` v.(使品质或感情)显出，流露

radiate from从......发出，流露出

72. `inoculate` v. (给......)接种，打预防针

inoculate sb. against sth. 给......接种，打预防针

inoculate with灌输

73. `distraught` adj.心烦意乱的;心急如焚的

be distraught at .对....感到心烦意乱

74. `reception` n.接待处

reception desk接待处(等于front desk)

75. `wrap` v. 用......缠绕(或围紧)

wrap(sb.) up伪装;使全神贯注;穿暖和的衣服

76. `explanation` n.解释;说明

in explanation of .对.....进行解释

77. `adapt` v.适应(新情况)

adapt to sth. (使)适合;(使)适应
adapt for调整，使适合于:;为......改编

78. `fufill` v.实现

fulfill oneself完全实现自己的抱负

79. `cease` v.(便)停止，终止，结束

cease to be 不再是;停任

without cease不停地,不断地

cease from 停止

80. `obstacle` n.障碍;阻碍;绊脚石

obstacle course超越障碍训练场

81. `trick` n.戏法;把戏

do the trick获得成功

trick or treat不招待就使坏(指万圣节孩子们挨家逐户要糖果等礼物，如不遂愿便恶作剧一番的风俗)

hat trick帽子戏法(指连入三球),(板球)连中三柱

play a trick 搞恶作剧，捉弄

dirty trick 卑鄙手段

82. `define` v.阐明;明确;界定

define as解释为

83. `recall` v.记起;回忆起;回想起

beyond recall不可挽回;不能记起

recall from 从......处召回

recall to mind回想起，回忆起，记得

84. `possession` n.具有;拥有

in possession of sth. 拥有(或占有)某物

take possession of占有;占领

in the possession of被某人占有;属于......;为......所有

give possession使完全占有;转交所有权;给予引渡

come into possession of占有某物，拥有

85. `punch` n.拳打;以拳痛击

kick and punch拳打脚踢

86. `instant` adj.立刻的;立即的

instant food方便食品:即食食品;速溶食品

87. `introduce` U.推行;实施;采用

introduce into 引进

88. `negative` n.否定;拒绝;否定词

in the negative表示否定或拒绝的，否定的(一般用于正式的公文中)

89. `positive` n.良好的;正面的;肯定的

make positive suggestions/proposals提出积极的意见/建议

90. `despair` n.绝望;失去希望;丧失信心

in despair在绝望之中

out of despair出于绝望

fall into despair陷入绝望

drive sb. to despair逼得某人走投无路

91. `petty` adi.小的;琐碎的

petty oficial 小官吏

petty minds 小心眼儿

92. `lane` n.跑道,泳道

fast lane 快车道

bus lane公共汽车专用车道

93. `spot` n.地点;场所;处所

on the spot当即，当场,在现场

hot spot热点

94. `symbolize` v.象征;是......的象征;代表

symbolize sth./sb. (with/as sth. ) 用......代表某事物/某人

95. `tough` adj.艰苦的;艰难的;棘手的

have a tough time of it日子不好过

a tough game/assignment/journey艰苦的比赛/困难的任务/艰辛的旅程

96. `arise` v.发生;产生;出现

arise out of/arise from由......而引起，由......而产生;从......中产生

97. `obstacle` n.障碍;困难;阻碍

a serious obstacle to对.....的严重阻碍

throw obstacles in sb's way妨害，阻碍某人

98. `lost` adj.不知所措的;一-筹莫展的

lost souls迷失的灵魂

a lost generation迷惘的一代

99. `yard` n.码

by the yard大量地

yard by yard一码一码地

100. `inch` n.英寸，少量

inch by inch逐步地;一点一点地

by inches差一点儿:几乎

every inch 整个地方

101. `stricken` adj.受煎熬的;患病的;遭受挫折的

be stricken by/with sth. 经受....(指坏事，如疾病、悲痛)之苦的

be stricken with poverty受贫困的折磨

102. tuck v.把......塞进狭窄的空间;把......藏人

tuck sth. into sth.把......塞进/藏到......里面

tuck sth. in/up把东西藏好

tuck in尽情吃

tuck sth. away把....藏起来

103. `chin` n.下巴

take it on the chin勇敢忍受不幸;坦然接受灾祸

keep one’s chin up(非正式)不气馁，不灰心

104. `proceed` v.接着做;继续做

proceed to do sth.接着做某事

proceed with sth.继续某事

105. `figure` v.认为,认定(某事将发生或属实) ;估计

figure on计划:指望

figure out弄明白;理解

106. `outburst` n. (感情的)爆发，迸发

an outburst of laughter 一阵大笑

an outburst of anger勃然大怒

107. `applause` n.鼓掌;喝彩

a round of applause一阵掌声

win applause 赢得掌声

108. shaky adj.不稳固的;不牢靠的;摇晃的

shaky hands 颤抖的手

a shaky voice颤抖的声音

109. `proclaim` v.宣布;宣告;声明

proclaim sth.宣告某事

proclaim that 声称

110. `arrangement` n.安排;筹备

make arrangement for为......做安排，为......做准备

111. `expense` n.费用;价钱

at someone's expense由某人付费;由某人承担费用

extra expense额外费用

at the expense of 以......为代价;忽视

fixed expense 固定费用

112. `commute` n.上下班路程

a short commute to work很短的上班路程

commute to到某地去

commute from离开某地

commute between A and B往返于A、B两地

113. `switch` v. (使)改变,转变

switch to转换到

switch from...to...从......变换/转移到......

114. `majority` n.大部分;大多数

the majority of大多数.....

be in the majority构成大部分，占大多数

115. `wean` v.使逐渐戒除恶习(或避免依赖......)

wean sb. (away) from sth./doing sth. 使某人不继续做某事

116. `dependence` n. 依靠依赖,依存

dependence on依靠,依赖

117. `exception` n.例外的事物;规则的例外

exception to例外情况

no exception毫无例外

without exception毫无例外地，一律

118. `resource` n.资源;财力

natural resources 自然资源

pool the resources集中资源

119. `ease` n.舒适;安逸;自在

with ease容易地;无困难地

(be/feel) at one's ease 轻松自在;舒适,无忧虑

120. `advantage` n.有利条件;有利因素;优势

have an advantage over胜过

have the advantage of由于......处于有利条件

take advantage of利用

to advantage有效地，出色地，使优点突出

121. `guts` n.勇气;胆量;决心;毅力

have guts to do sth.有胆量去做某事

122. `transit` n.运输;运送;搬运;载运

in transit在运输中

transit trade转口贸易

123. `heed` v.留心;注意;听从(劝告或警告)

heed a warning注意警告

124. `variety` n. (同一事物的)不同种类，多种样式

a variety of种种，各种

125. `intimacy` n.亲密，亲密关系

be on terms of intimacy亲密

126. `perceive` v.将......视为;认为:

perceive sb. doing sth.觉察到某人正做某事

127. `vary` v.相异;不同

vary with ....变动

vary from...to...从...变成...

128. `convey` v.表达,传递(思想、感情等)

convey sth. to someplace把....运送到某处

convey one' s feelings表达情感

129. `polish` v.修改;润饰;润色

polish up润色,改善

polish awayv擦去国除掉

polish off 干完;击倒;除掉

130. `intellect` n.(尤指高等的)智力，思维逻辑领悟力

hava a giant intellect 才智过人

131. `appearance` n.外貌，外表

by all appearances 从外表看来；显然

keep up appearances 装样子；撑场面

132. `intensity` n.剧烈:紧张;强烈

go mad at the intensity of one's grief因悲伤过度而发疯

133. `suspect` v.疑有，觉得(尤指坏事可能属实或发生)

suspect sb. of doing sth.怀疑某人做某事

134. `determine` v.决定

determine to do sth.决定做某事

be largely determined by很大程度上由......决定

135. `extract` v.选取;摘录;选录

extract sth. from a place从某地取出某物

136. `confession` n.认罪;供认;坦白

have a confession to make有......要坦白

137. `evolve` v. (使)逐渐形成，逐步发展

evolve from从......演变而来

138. `access` n.通道;通路;入径

give access to接见;准许出入

have/ gain/ get/ obtain access to接近;进入;使用

139. `option` n.可选择的事物
have no option but to ( do)除了......以外没有他法，只好

leave one's options open不做选择;不表态;不做承诺;留有回旋余地

make one' s option进行选择

140. `impatient` adj.不耐烦的，没有耐心的

get impatient about为某事烦躁

be impatient for急切地盼望

141. `evidence` v.证明,表明

be evidenced by 被某事证明

142. `reliant` adj.依赖性的:依常的

be wholly reliant on 完全依赖于

143. shuffle v.拖着脚走

shuffle one's feet along拖着脚步走

144. `crack` v.找到解决(难题等的)方法

crack on继续干;抓紧时间干

crack down采取严厉措施,制裁;打击

145. `respite` n.暂停;暂缓

give sb. a respite让某人稍事休息

without respite 不停歇,持续

146. `grateful` adj.感激的;表示感谢的

be grateful to sb. for doing sth. 对某人做某事表示感谢

extend one's grateful thanks to sb.对某人致以衷心的感谢

147. `refresh` v.使恢复精力;使凉爽

refresh one's memory使某人记起;唤起某人的记忆

148. `empower` U.增加(某人的)自主权;使控制局势

empower sb. to do sth.给某人做某事的权力

149. `justify` v. ....作出解释;为.....辩解(或辩护)

justify oneself为某人自己辩解

justify one's claims为某人的要求辩解

justify one's actions为某人的行为辩解

justify one's behavior为某人的行为辩解

150. `awareness` n.知道;认识;意识

have an awareness of doing sth.有做某事的意识

increase one's awareness提高某人的意识

151. `adjust` v.适应;习惯

adjust to适应

152. `worthwhile` adj.重要的;令人愉快的;有趣的;值得花时间(或金钱、努力等)的

be worthwhile doing sth. 值得做某事

153. `prejudice` n.偏见；成见

without prejudice to无损于;没有对......造成不利;没有对......带来改变

have a prejudice against 对......有偏见

154. `indenendent` adj.自立的；自食其力的

indenendent of 相互独立的；批次不关联的

155. `capable` adj. 有能力的:有才能的

be capable of doing sth.有能力做某事;能够做某事